یک داستان بسیار کوتاه
ارنست همینگوی
 
یک غروب گرم در پادوآ، او را به پشت بام بردند و او می‌توانست بالای شهر نگاه کند.
دودکش در آسمان بود. بعد از مدتی هوا تاریک شد و نورافکن ها بیرون آمدند. بقیه پایین رفتند
و بطری ها را با خود بردند. او و لوز می توانستند صدای آنها را در زیر بالکن بشنوند. لوز روی تخت نشست. او باحال بود
و تازه در شب گرم
لوز سه ماه در خدمت شبانه ماند. آنها خوشحال بودند که به او اجازه دادند. وقتی او را عمل کردند، او
او را برای میز عمل آماده کرد. و آنها یک شوخی در مورد دوست یا تنقیه داشتند. زیر بیهوشی رفت
خودش را محکم نگه می‌دارد تا در زمان‌های احمقانه و پرحرفی درباره هیچ چیز صحبت نکند. بعد از اینکه عصا سوار شد
او عادت داشت دما را اندازه بگیرد تا لوز مجبور نباشد از روی تخت بلند شود. فقط چند بیمار وجود داشت و
همه آنها در مورد آن می دانستند. همه آنها لوز را دوست داشتند. همانطور که در امتداد راهروها راه می رفت، به لوز در رختخوابش فکر کرد.
قبل از اینکه او به جبهه برگردد، آنها به دوومو رفتند و دعا کردند. تاریک و ساکت بود و آنجا
آیا افراد دیگری مشغول نماز بودند آنها می خواستند ازدواج کنند، اما زمان کافی برای ممنوعیت ها وجود نداشت و نه
شناسنامه داشتند آن‌ها احساس می‌کردند که ازدواج کرده‌اند، اما می‌خواستند همه در مورد آن بدانند و بدانند
آن را طوری بسازند که نتوانند آن را از دست بدهند.
لوز نامه های زیادی برای او نوشت که تا پس از آتش بس هرگز نگرفت. پانزده نفر دسته دسته به جلو آمدند
و آنها را بر اساس تاریخ ها مرتب کرد و همه را مستقیم خواند. همه آنها در مورد بیمارستان بودند و چقدر
او را دوست داشت و چگونه بدون او کنار آمدن غیرممکن بود و چقدر وحشتناک بود که شب ها دلتنگ او می شد.
پس از آتش بس، آنها توافق کردند که او باید به خانه برود تا شغلی پیدا کند تا آنها ممکن است ازدواج کنند. لوز به خانه نمی آمد
تا اینکه شغل خوبی داشت و می توانست برای ملاقات با او به نیویورک بیاید. معلوم بود که او نمی‌نوشد، و این کار را کرد
نمی خواهد دوستانش یا کسی را در ایالات متحده ببیند. فقط برای اینکه کار پیدا کنم و ازدواج کنم. در قطار از پادوآ به
میلان در مورد اینکه او حاضر نیست فوراً به خانه بیاید دعوا کردند. هنگامی که آنها مجبور شدند خداحافظی کنند
ایستگاه میلان، آنها خداحافظی کردند، اما با نزاع تمام نشد. از خداحافظی حالش بد شد
مانند آن
او با قایق از جنوا به آمریکا رفت. لوز برای افتتاح بیمارستان به پوردونونه بازگشت. تنها بود
و آنجا بارانی بود، و دوباره یک گردان از آردیتی در شهر مستقر بودند. زندگی در شهر گل آلود و بارانی در
زمستان، سرگرد گردان با لوز عشقبازی کرد و او قبلاً ایتالیایی‌ها را نمی‌شناخت و در نهایت به آن نامه نوشت.
ایالتی که مال آنها فقط یک دختر و پسر بود. او متاسف بود و می دانست که احتمالاً نمی تواند
درک کند، اما ممکن است روزی او را ببخشد و از او سپاسگزار باشد، و او کاملاً غیرمنتظره انتظار داشت که
در بهار ازدواج کنید او را مثل همیشه دوست داشت، اما حالا فهمید که این فقط یک عشق پسر و دختر است. او امیدوار بود
او حرفه ای عالی خواهد داشت و کاملاً به او اعتقاد داشت. او می دانست که این برای بهترین است.
سرگرد در بهار یا هیچ زمان دیگری با او ازدواج نکرد. لوز هرگز پاسخ نامه ای را دریافت نکرد
شیکاگو در مورد آن مدت کوتاهی پس از آن که او در حین سوارکاری از یک دختر فروشنده در یک فروشگاه بزرگ به سوزاک مبتلا شد
در یک تاکسی از طریق لینکلن پارک.